ダルイ隊長！
Captain Darui!
見張りは俺に任せて　隊長は
少しでも休んでください。
I'll take over the watch.
Please get some rest!
（ダルイ）そうだな…。
Maybe I will.
黒パンサー！
Black Panther!
あぁ～っ！
ダルイ…　隊長？
Captain... Darui?
ったく…
人間不信にもなるっすよね。
Man... It's enough to make
a guy doubt people...
こう　ちょこまかと
なりすましが襲ってくるんじゃ。
when fakes keep attacking
like this.
すみません。
S-Sorry.
海岸の敵は
あらかた倒したことだし→
We've pretty much taken care
of all the enemy on the beach,
とりあえず
丘までひきましょうか。
so let's withdraw to the hills.
は…　はい！
Y-Yes, sir...
先代たちとやり合うより
こっちのほうがダルイっす。
This is more dull than fighting
with my predecessors.
（シカマル）やばいな…。
This is risky...
（いの）え？
（チョウジ）どうしたの？　シカマル。
What's wrong, Shikamaru?
あぁ…。
ゼツってやつの能力が
連合のみんなを不安にさせてんだ。
Zetsu's powers have destabilized
the entire Allied Force.
仲間を仲間として
信頼できなくなっているんだね。
You're referring to being unable
to trust each other, right?
そんな…。
That's terrible.
体力の消耗よりも
精神のほうが堪える場合もある。
Sometimes mental exhaustion
is worse than physical.
いったい　どうすれば→
How can we go about
easing everyone's suspicions?
みんなの不安を
取り除けるんだろう？
お互いしか知らないことを言って
確認するとか？
Maybe by confirming identities
by using secrets
only the other person
would know?
おいおい　この人数だぜ
無理があるだろ。
Get real... We can't do that with
so many people.
だけど…。
幸い本部は→
But...
Fortunately, Headquarters has a strategy
for identifying transformed fakes.
変化のやつを見分ける作戦を
用意している。
本部の作戦があるの？
Headquarters has a strategy?
なんだ…　心配させないでよ。
Okay, you had me worried there.
いや　その作戦を実行するには
まだ時間がかかる。
The problem is, it'll take time
to implement HQ's strategy.
その間をなんとか持たせる策を…。
うわ～っ！
We need a plan to
hold out until then.
（ネジ）柔拳！
Gentle Fist!
（キバ）ネジ　こいつは…。
（ネジ）あぁ　わかっている。
Neji! This is...
Yeah, I know!
（鬼童丸）ククク…
また遊んでやるぜよ。
We get to play with you again!
（左近）今度は手加減なしだぜ。
And we won't hold back this time!
（多由也）久しぶりだな
陰気なクソ野郎！
Haven't seen you in a while,
you gloomy piece of crap.
（次郎坊）多由也　女は　もっと
言葉遣いに…。
Tayuya...
Girls should speak properly.
うるせえ　デブ。
Shut up, fatso!
あいつらは…。
It's them...
((綱手：これから
初任務をやってもらう))
I'm going to give you
your first assignment.
（シカマル）サスケをさらった連中を
急造の小隊で追い→
We pursued the group that
abducted Sasuke
with a hastily assembled squad.
一人一殺の覚悟で
俺たちは　やつらと戦った。
We were prepared to lose
a man for every enemy we killed...
東門の鬼童丸…　西門の左近→
Kidomaru of the East Gate.
Sakon of the West Gate.
南門の次郎坊…　北門の多由也。
Jirobo of the South Gate.
Tayuya of the North Gate.
音の四人衆…　か…。
The Sound Ninja Four.
チッ…
めんどくせえのが復活したぜ。
Damn. Trouble's come back to haunt us.
チョウジ　いけるか？
うん！
Choji, can you come?
ちょっと待ってよ！
戦うなら　みんな一緒に…。
Yeah!
W-Wait! We'll fight together—
（シカマル）ダメだ！
No!
混戦のさなかに
変化の連中が紛れ込んだ場合→
If the fakes infiltrate us
during the chaos of battle,
部隊が一気に
瓦解する可能性がある。
it could break up the entire unit.
だから　あいつらは
俺とチョウジで　しとめる。
That's why Choji and I
will stop those four!
あいつらのことは
僕らが　いちばん知ってるしね。
We know those guys
better than anyone.
あぁ。　だが　みんなに言っておく。
Right...
But let me make this clear!
たとえ俺たちであろうと
ちょっとでも動く者は敵だ。
Even if it looks like us,
if it moves, it's an enemy!
容赦なく攻撃してくれ。
そんな！
Attack without mercy.
But...!
それでいいっすね？　ダルイ隊長。
Isn't that right, Captain Darui?
さすが　シカクさんの息子っすね。
的確な判断だと思うっす。
Just as I would expect
of Shikaku's son.
I think you're making the right call.
頼りっぱなしで　すみませんが
そういうことで　よろしくっす。
Sorry to have to keep
relying on you,
but take care of the matter
as you outlined.
always chasing after your shadow
itsu made mo oikakete iru anata no zanzo wo
when you dream, your face looks like it did before
yume ni miru yokogao ha ano koro no mama de
you run into the tall grass and disappear
se no takai kusanami ni hashiri satte kieta
I push through the memories and follow you
omoidasu kioku wo kakewake atoo uboku ha
it's frustrating as I run out of breath and in the end I'm unable to reach you
modokashiku mo iki wo kirashite saigo ha todokazu ni
far away
tooku
how many years ago was it?
nannenmae no koto desho
I left my heart at that place
nidoto modorenai ano basho ni
where I can never return
oite kite shimatta boku no kokoro sa
if this is a dream, if I can't get it back
moshimo yume naraba tori modosenai no nara
then how can I tell you how I feel?
kono kimochi ha do shite utaereba ii no
I'm still chasing after the shadow from that day
imadani oikakete iru ano hi no zanzo wo
though I spend my days in sorrow
kanashimi ni ake kurenagara mo ima
I'll live on in this world without you
anata naki sekai de boku wa ikiru yo
Ghosts from the Past
な…　何だ　この糸は！
切れないぞ！
W-What are these threads?
I can't break them!
うわ～っ！
た　助かった…。
（ヒナタ）ここは　ひいてください。
You saved my life...
Withdraw from the area!
無差別攻撃か。
Indiscriminate killings...
（ヒナタ）ネジ兄さん　この攻撃は…。
Neji!
This method of attack, it's...
ああ　特殊な体液に
チャクラを混ぜて作られた特別な糸。
I see it.
It's a special thread created
by mixing chakra
with a unique bodily secretion.
間違いない　この糸は
柔拳でなければ切れない。
No doubt about it.
This thread can't be cut
by anything except the Gentle Fist!
ヒナタ様　あなたは
柔拳使いを指揮して→
Lady Hinata, take some
Gentle Fist users with you
仲間を救出してください。
and rescue our men!
わかりました。　ネジ兄さんは？
Understood! What about you, Neji?
俺は　裏で糸を操る　あいつを倒す。
はい。
I'm going to take down the one
controlling these threads from the shadows.
Right!
うお～！　ぐはっ！
多連脚！
うわ～っ！
Multiple Legs Barrage!
ケッ…。
遅かったじゃねえか。
What took you so long?
遅えのは　どっちだ？
Look who's talking?
あれから
何年経ったと思ってやがる？
How many years has it
been already?
つうか　別に
待っちゃいなかったけどよ。
Not that I was waiting
or anything, though.
（みんな）うわ…　うわ～！
えい！
（チョウジ）肉弾戦車！
Human Boulder!
うお～っ！
今度こそ　片づけてやる！
こりないやつだね！
I'll finish you this time!
You never give up, do you?
((フン　知ってるか？
Did you know?
人間５人も集まるとな
必ず１人は　クズがいる。
One person in every five
is always a little behind.
そういうやつは　バカにされてよ。
That one gets treated like a fool.
いざというときには　真っ先に
捨て駒扱いが　お決まりだ。
When push comes to shove,
he's the first to be sacrificed.
お前のことだよ。
I'm talking about you.
(死ね　仲間はずれの哀れなデブ))
Die... you pathetic fat outcast.
《秘伝の丸薬がなければ→
If I hadn't taken the secret Food Pill,
確実に　あの場で殺されていた》
I'd have been killed
for sure back there.
ハッ　ダイエットでもしたか？
キャラじゃねえんだよ！
Did you go on a diet
or something?
This is so unlike you!
うお～！
うわぁ～っ！
《くらえ！》
Take this!
((ネジ：無駄な攻撃は
仕掛けてこない。
He doesn't attack needlessly.
そして　その結果から
きちんと情報をくみ取る。
And he gathers information
from the results of his attacks.
そして　この目の欠点にも
気づいている。
On top of that,
he knows about
the only weakness in my eyes.
さすがだ…。
今まで戦った敵の中で→
As I expected, he's the strongest
enemy I've ever fought!
(こいつは　いちばん強い))
死ね！
Die!
牙通牙！
Fang Over Fang!
多連旋風！
Multi-Leg Hurricane!
フン　死人の体にも慣れてきたな。
I'm getting used to
my dead body...
（右近）遅えよ。　さっさとやるぞ。
You're taking too long!
Let's kill them and get this over with.
死んでも相変わらずだな　兄貴は。
Even though you're dead,
you haven't changed, Bro!
Ouch!
((赤丸：ワンワン！
ヘッ　お前に噛まれるとは→
You bit me...
I must be a pretty lousy master.
(情けない主人だよな　俺は))
野郎　余裕じゃねえか。
The bastard...
He's not even breaking a sweat.
犬っころが
でかくなった程度で　ナメんなよ。
Don't underestimate us just
because your dog grew up.
赤丸　牙狼牙だ！
ワン！
Akamaru! Wolf Fang Over Fang!
犬塚流人獣コンビ変化！　双頭狼！
Inuzuka Style!
Man Beast Team Transformation!
Two-Headed Wolf!
いくぜ～！
Let's go!
牙狼牙！
Wolf Fang Over Fang!
進歩のねえ。
Still doing the same old thing.
口寄せだ　兄貴！
Do the Summoning Jutsu, Brother!
（右近／左近）口寄せ　羅生門！
Summoning Jutsu!
– Rashomon!
《こいつは　やべえぜ》
This one is dangerous.
((くらえ！　魔笛夢幻音鎖！
Take this!
Demon Flute: Chains of Fantasia!
《やばい　こりゃ…　幻術か！？》
That was close!
Is this genjutsu?!
(クッ…　体が動かねえ))
I can't move!
《シカマル：多由也は　あの音色で
幻術に誘う。
Tayuya draws her victims into
her genjutsu with those strains.
幻術返しのできる
上忍もいるだろうが→
There are jonin capable of
countering genjutsu,
仲間同士の接触を
禁じている今→
but now that direct contact
between one another is forbidden,
幻術にかかっちまった仲間を
助けることはできねえ》
I can't rescue my comrades
who are under its control.
（２人）うっ！
あっ！
やばいぜ。
これ以上　近づいたら俺も…。
Not good...
Any closer,
and I'll become a victim, as well.
《他人の心配してる場合かよ
ゲスチンが！》
You're in no position to be worrying
about others, you lowlife.
前にやりあった時より
効果範囲が広がってやが…　る！
She has a greater range of efficacy
than she had before—
軽くなったな　カスデブ！
You've gotten nimble, fatso!
ゲームオーバーぜよ。
It's game over for you, man!
そいつは　大蛇丸様を守るための
特別製だ。
That's a special version designed
to protect Lord Orochimaru.
自分のパワーで　ダメージを受けてりゃ
世話ねえぜ。
If you hurt yourself
with your own power,
it's no skin off my back.
とどめをさすぞ　左近！
あぁ！
Let's finish him now, Sakon!
Sure!
分析好きの　クソ野郎が！
We aren't just simple Reanimations,
you know, you strategy-loving idiot!
うちら　ただ
よみがえったわけじゃねえんだ。
呪印の力も　生きてた時以上に
強化されてんだよ。
Our Curse Mark's power
has been intensified
to a level greater than
when we were alive!
って言ったところで
聞こえちゃいねえか。
Not that you can hear me.
フンッ！
俺を捜してるのか？
Looking for me?
貴様　なぜ！？
えっ？
Damn it! How come?!
Huh?
何か言ったか？
うっ！
You were saying?
What?!
おめえの笛の音は厄介だが→
Your flute's annoying.
ようするに　聞こえなきゃ
いいんだろ？
But as long as I can't hear it,
it's okay, right?
こんな手で…　だが！
あっ？
A simple trick.
But no matter—!
Huh?
あぁ　だいたい
言いたいことはわかるぜ。
I can pretty much guess
what you want to say.
お前の仲間も　呪印だか何だかで
パワーアップしてるって→
You want to say you and
your friends are stronger now
because of a Curse Mark
or some such, right?
言いたいんだろ？
だけどな…。
The problem is...
秘伝の丸薬を使って
ギリギリ勝てた相手だってのに…。
I might have barely beaten him
using the secret Food Pill, but...
フッ！　あきらめの悪さだけは
変わらねえな！
Not knowing when to give up
hasn't changed, I see.
うわぁ～！
変わらない？
いや　そうじゃないよ。
"Hasn't changed"?
No, that's not so.
なに！？
What?!
お前には世話になった。
あ？
Thanks for your help.
Huh?
おかげで白眼の死角も
その有効範囲も→
Thanks to you,
I got a lot of practice
おおいに修業させてもらった。
with the Byakugan's blind spots
and range.
《キバ：赤丸
あん時は　すまなかったな。
Akamaru, sorry about that time.
俺が弱ぇばっかりに
お前を入院までさせちまって》
You had to be hospitalized,
all because I was too weak.
ワン！
Yeah, you bet!
《キバ：あぁ　わかってる。
Let's show them
how strong we've become!
見せつけてやろうぜ
成長した俺たちの力を！》
（２人）クッ！
お前ら
生きてる人間　ナメすぎなんだよ。
You guys look down
on the living too much.
確かに　お前らは
不死の体とかもらって→
Granted, you now have
immortal bodies
生きてた時より
強くなってるのかもしれねえ。
and you're stronger than
when you were alive.
だけどよ　俺たちは　もっと
すげえやつと戦い続けてきたんだ。
But...
we've been constantly fighting
against something way tougher.
未来って　でっけえライバルとな。
A rival called "the future."
クッ…。
過去の亡霊の　あんたたちに
ハナから勝ち目なんてねえんだよ。
Ghosts from the past don't
even stand a chance.
うっ…。
終わりだ…　影縫いの術！
It's over for you...
Shadow Stitching Jutsu!
ぬお～っ！
部分倍化の術！
Partial Expansion Jutsu!
ぬあ～っ！
八卦空掌！
8 Trigrams Air Palm!
ぐはっ！
《柔拳のチャクラを
塊で投げつけたのか。
Gentle Fist Chakra bundled
and then hurled.
こんな術を習得していたとは…》
I never suspected
you had gained such a jutsu.
（キバ）超牙狼牙！
Super Wolf Fang Over Fang!
バ…。
バカな！
– No!
– No way!
やった～！
やったぞ！
He did it!
木ノ葉の者たちが敵を倒した！
The Hidden Leaf defeated the enemy!
よし！
Way to go!
（みんな）やったぞ！
《ナルト：何だってばよ…　このモヤモヤ。
What is this?
What are these fuzzy things
I'm sensing?
今まで感じてた
悪意なんてもんじゃねえぞ。
It's unlike any "evil"
I've sensed before...
これは　憎悪ってやつだ。
This is... pure "hatred."
復讐心にとらわれたやつの
心のモヤモヤだってばよ》
The gloom of someone consumed
by feelings of revenge!
みんな　ダメだ！
そいつら何かを狙って…。
Guys, stop!
They're after something!
（４人）時空術式　黄泉転身！
– Transportation Jutsu Formula!
– Underworld Transfer!
フハハハハハ！
てめえ…　ハナから
これを狙ってやがったのか。
Bastards!
This is what you were after
from the start!
何が未来だ　ゲスチンどもめ。
Screw the future, lowlifes!
うちらと一緒に地獄へ行こうぜ。
Why don't you come
join us in Hell?!
うわぁ～っ！
チッ！
ハハハハハハハ！
ぐあ～っ！
ハハハハハ！
なに！？
ワオ～ン！
What the...?!
ハハハハハハ！
チョウジ　キバ　ネジ　シカマル！
Choji!
Kiba!
Neji!
Shikamaru!
hitomi tojite kokyuu tomete kasanariae futatsu no kage yo
closing my eyes, holding my breath, overlap two shadows
hikare hikare hikare sayonara namida
shine, shine, shine, goodbye tears
hitomi tojite
closing my eyes...
naki yamu koto no nai sora aoku tsutsumu machi wo
we once stood side by side gazing at
itsuka futari de narande nagameteta
the tear-drenched sky that wrapped the city in blue
mimi wo sumaseba
if I listen carefully
ima mo kimi no koe ga kikoeru
I can still hear your voice
mouichido dake ano koro mitai ni
hold me once more
dakiyosete yo
just like that time
nee waratte kocchi muite namae yonde ichido dake de ii
please smile, look at me, call my name, just once more
hikare hikare hikare sayonara namida
shine, shine, shine, goodbye tears
toki wo tomete negai komete ai wo tomenaide konya dake wa
stop the time, I wish with all my heart, don't stop love, just for this night
maware maware maware sayonara memorii
turn around, turn around, turn around, goodbye memory
hitomi tojite
closing my eyes...
What are we going to do, Shikamaru?
I need instructions!
I'm going to have you all
move on my command!
We're getting our old team
back together!
皆様　お変わりございませんか？
The main goal of our plan of attack is
to return to the battlefield alive!
美空ひばりです。
– All right!
では　最後まで　ごゆっくり→
Naruto, you're included too.
お楽しみください。
Next time on Naruto Shippuden:
"The Underworld Transfer Jutsu"
『木曜８時のコンサート
名曲！にっぽんの歌』。
Shikamaru, just hold on
a little bit longer!
今回は　ご覧の豪華歌手→
１０人の皆さんによる
華麗なステージをお届けいたします。